This is delicious.
Enaknya.
Drinking beer in day time is exceptionally fantastic.
Minum bir di siang hari juga sangat menyeronokkan.
Are you Mr. Kogoro Mouri?
Apakah bapak Kogoro Mouri?
You want my autograph? Sure.
Kau ingin tanda tanganku? Tentu saja.
No, there's a call for you, Mr. Mouri.
Tidak. Ada yang ingin berbicara dengan Pak Mouri.
Oh, thank you.
Ya, terima kasih.
Yes, hello?
Ya. Halo?
Hey there, famed detective. Long time no see.
Halo. Lama tak bersua, sang detektif terkenal.
Who are you?
Siapa kau?
How sad that you should forget me.
Aku sangat sedih karena kau sudah melupakan aku.
It's me. I'm Mr. Reiji Himuro.
Ini aku, Reiji Himuro.
Himuro?
Himuro?
Don't tell me that you're that Himuro.
Mungkinkah kau Himuro sang tersangka itu?
Hey, you. Just what do you think you're doing?
Hei. Apa yang akan kau lakukan?
It's so nice
Kau kelihatan bahagia sekali
to be with your children, so peaceful.
bersama dengan anakmu itu. Benar-benar aman.
What do you want?
Apa maumu?
Thanks to you, somebody's going to die.
Karena kau, seseorang akan mati.
What?
Apa?
Oh, no.
Oh, tidak.
Aim for a 100% solution.
Menargetkan 100% solusi.
Clear all mysteries and codes.
Menyelesaikan semua misteri dan kode.
A trap that was rigged with a weird alibi.
Sebuah alibi yang aneh dan perangkap dibuat
Kogoro Mouri is in dire straits.
agar Kogoro dalam kesusahan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Famed Detective is Framed".
"Detektif Terkenal Dijebak".
Pops, over there!
Paman, dia ada di sana!
Darn! Don't you dare move from there, Himuro!
Tidak guna! Himuro, jangan berani kau lari dari sana!
Dad!
Ayah!
Excuse me, miss. Your bill.
Permisi, nona. Bon makanannya.
"Reiji Himuro (40)" -I was looking outside
"Reiji Himuro (40)" -Aku sedang melihat ke luar
"Previously a bank robber" -when I happened to see you.
"Mantan perampok bank" -ketika aku kebetulan melihatmu.
I felt nostalgic that I decided to call you.
Aku merasa nostalgia, lalu aku memutuskan untuk meneleponmu.
Cut out the joke!
Hentikan leluconnya!
What was that call a while ago about?
Apa yang kau maksud di telepon tadi?
Where and who's going to die?
Di mana dan siapa yang akan mati?
If that's what you're concerned about, it's already too late.
Jika kau khawatirkan itu, kurasa sudah terlambat.
What? What do you mean?
Apa? Apa maksudmu?
Dad, no!
Hentikan, ayah!
-Hey, isn't that Kogoro Mouri? -Why you, what are you up to?
-Hei, bukankah dia Kogoro Mouri? -Kenapa? Apa tujuanmu?
Darn! So, this is what he wants.
Sial! Jadi ini yang dia inginkan.
The victim is Mr. Shingo Numao, age 35.
Korban bernama Pak Shingo Numao, 35 tahun.
He's an auto mechanic,
Dia adalah montir mobil
working at an auto repair factory called Taiyo Motors in 3-Beika-cho.
yang bekerja di pabrik perbaikan mobil Taiyo Motors di kota Beika 3.
He died of an impact throughout his entire body
Dia meninggal karena benturan di seluruh tubuhnya
and virtually died on the spot.
dan mati di tempat.
-He fell from there? -Yes.
-Apakah dia jatuh dari atas sana? -Ya.
How about it, Chiba?
Bagaimana, Chiba?
No mistake about it.
Sepertinya benar.
He fell from here.
Dia terjatuh dari atas sini.
The railing is corroded and part of it is missing.
Pegangan tangga berkarat dan copot.
But, there are no signs of a struggle.
Tapi tidak ada tanda bergelut.
I see.
Jadi, begitu.
"Morgue"
"Kamar Mayat"
"Shingo Numao (35), Previously a bank robber" -Numao.
"Shingo Numao (35), Mantan perampok bank" -Numao.
Is it you?
Ternyata kau.
Do you know him, Dad?
Apakah kau kenal dia, Ayah?
Yeah.
Ya.
I arrested that guy Himuro after getting info from Numao.
Aku bisa menangkap Himuro setelah mendapat informasi dari Numao.
Reiji Himuro.
Reiji Himuro.
He was a notorious bank robber.
Dia perampok bank yang terkenal.
I see. If I remember correctly, Numao was...
Jadi, begitu. Kalau aku tidak salah, Numao itu...
Yes.
Ya.
He used to be Himuro's accomplice, rather his henchman.
Dia pernah menjadi kaki tangan dari Himuro atau orang suruhannya.
He was virtually a dogsbody.
Dia seperti hamba.
He listened to my advice telling him
Dia mendengar nasihatku yang menyuruhnya
to quit being a yes man for such a scum.
berhenti menjadi orang suruhan penjahat seperti itu.
Numao, I'm sure you can start over.
Numao, aku yakin kau bisa memulai hidup baru.
Believe me
Percayakanku
and tell me what you know about Himuro.
dan ceritakan apa saja yang kau ketahui tentang Himuro.
I think that's right.
Aku juga merasakan hal yang sama.
It's a bummer being used by that scum forever, right?
Tidak ada gunanya menjadi orang suruhan pria itu selamanya, kan?
It doesn't worth to be made an accomplice of a homicide because of him.
Tidak ada gunanya dijadikan kaki tangan dari pembunuhan karena dia.
Homicide?
Pembunuhan?
No.
Tidak.
I just thought that if I continued doing what I'm doing now,
Aku merasa jika aku terus melakukan hal yang kulakukan sekarang,
I'd eventually turn out that way.
suatu hari dia akan menyuruhku begitu.
So, where's Himuro now?
Di mana Himuro sekarang?
In the interrogation room.
Di ruangan interogasi.
Officer Sato is hearing him out now.
Petugas Sato sedang menginterogasinya.
He used to be an easy mark, who fell for anything from before.
Dia dulunya mudah dipengaruhi dan menurut saja apa pun.
Therefore, he got away with probation,
Oleh karena itu, dia lolos dengan masa percobaan,
while I was jailed for ages.
sementara aku dipenjara untuk masa yang lama.
It's good to know that that he's not around anymore.
Aku senang mendengar kalau dia sudah meninggal.
Cut it out!
Jangan main-main!
Weren't you the one who did it?
Kau yang melakukannya, kan?
According to Mr. Mouri...
Menurut kesaksian Pak Mouri...
How?
Bagaimana aku melakukannya?
So, when did Numao die?
Kapan Numao itu meninggal?
At about 3:40 PM.
Sekitar jam 3.40 siang.
3:40 PM?
Jam 3.40 siang?
If I remember correctly at that time, I was at Hokubu Department Store
Kalau aku tidak salah, saat itu aku berada di Toserba Hokubu
and grabbed by the collar by a certain famous detective.
dan dipegang kerahku oleh detektif terkenal itu
Then, embarrassed him in front of the public.
dan dimalukan di depan masyarakat umum.
Just as would be expected of a famed detective.
Seperti yang diduga dari detektif itu.
He's really reliable.
Benar-benar bagus.
I'm counting on you to testify my alibi.
Aku bergantung padamu untuk membuktikan alibiku.
If so, how'd you know that he was going to die?
Kalau begitu, bagaimana kau tahu kalau dia akan mati?
I guess you can call it telepathy.
Mungkin karena telepatiku.
Darn!
Sial!
-Wait. -Mr. Mouri!
-Tunggu. -Pak Mouri!
Himuro! How dare you!
Himuro! Sial!
Mr. Mouri!
Pak Mouri!
I'll bet you killed him beforehand
Aku yakin kau sudah membunuh Numaou sebelumnya
and set him up to somehow fall to his death. Isn't that right?
dan membuat seolah-olah dia jatuh, lalu meninggal. Benar, kan?
No, Mr. Mouri!
Hentikan, Pak Mouri!
You... What right do you have to grab me by my collar?
Kau... kau tak boleh seenaknya mengancamku begini!
What?
Apa?
Mr. Mouri!
Pak Mouri!
Hey, let me go, will you?
Hei, lepaskan aku!
Enough, Mr. Mouri.
Cukup, Pak Mouri.
But Inspector...
Tapi, inspektur...
Well then,
Baiklah.
since this voluntary interrogation's over without hassle,
Karena interogasi ini sudah selesai tanpa masalah,
I guess I'll leave now.
aku undur diri dulu.
"A Famed Detective Disgraces Himself"
"Aib Bagi Seorang Detektif Terkenal"
"Detective Goes On A Rampage In Broad Daylight!"
"Detektif Mengamuk Di Siang Bolong"
"The Eyes Of A Lunatic"
"Dia Menggila"
What's this about the websites flooded with comments?
Ada apa dengan situs yang penuh komentar-komentar ini?
I don't care about it!
Aku tidak peduli!
I'm an incompetent, fumbling detective!
Ya, aku adalah detektif yang tidak kompeten dan ceroboh!
What do you mean, Inspector?
Apa maksudmu, inspektur?
I'm sure you know what I'm talking about, Mouri!
Aku yakin kau mengerti maksudku, Mouri!
On what charges are we supposed to arrest him on?
Kita harus menangkapnya dengan tuduhan apa?
That's...
Itu...
Futhermore,
Lagi pula,
you publicly assaulted a person who's not even a suspect
kau secara terbuka menyerang seseorang yang bahkan bukan tersangka,
and tried to charge him.
dan mencoba menuntutnya.
If things came to worse,
Jika kondisi memburuk,
we have to arrest you, understand?
kami mungkin harus menangkapmu, tahu?
You mean you feel that way too, Inspector?
Inspektur, kau juga berpikiran seperti itu?
I don't feel that way.
Aku tidak berpikiran seperti itu.
Still, that's how society sees it.
Tapi masyarakat ternyata memikirkan yang sebaliknya.
He provoked you. You fell for it
Dia memprovokasimu, kau terpedaya
and now you've lost your control.
dan sekarang kau bahkan emosional.
Take time off for a while.
Istirahat saja dulu.
Dad.
Ayah.
I understand how you feel, but you're drinking too much.
Aku mengerti perasaanmu, tapi kau terlalu banyak minum.
There. That's the cafe where we were at.
Di sana. Di sana kafe yang kami kunjungi.
It's much too far to find it coincidentally.
Agak aneh jika kebetulan menemukan seseorang.
No doubt about it.
Tak salah lagi.
He was on his guard, watching for Pops from way before that.
Dia sudah memerhatikan paman dari sebelumnya.
Conan?
Conan?
Where's Mr. Mouri?
Di mana, Pak Mouri?
He said that he had to go check somewhere else,
Katanya dia harus pergi memeriksa di tempat lain,
so he told me to tell you to check on this side.
jadi dia menyuruhku untuk memberitahumu agar memeriksa tempat ini.
I see.
Oh, begitu.
I'm relieved to hear that.
Aku senang mendengarnya.
I was worried because the media was really bashing him.
Aku khawatir karena pers terlalu mengkritiknya.
He's fine.
Ya, dia baik-baik saja.
He's all out to clear his name.
Dia benar-benar ingin memperbaiki reputasinya.
By the way, will everything be okay on your side, Officer Takagi?
Oh, ya. Apa kau akan baik-baik saja, Petugas Takagi?
Cooperating with Pops.
Maksudku, membantu paman.
Yeah. After all, Mr. Mouri's always helping us out.
Ya. Pak Mouri sudah sering membantu kami selama ini.
So, doing this much is nothing.
Jadi ini tidak masalah.
Around here?
Apakah di sekitar sini?
Yes.
Ya.
A little more before would be better.
Bisakah bapak putar ke belakang?
-Before? -Before, I see.
-Ke belakang? -Ke belakang, baiklah.
Right there.
Di sana.
Can you show me from a little before that?
Bisakah bapak putar untuk waktu sebelumnya?
Hey, can we look at the floor below here?
Hei. Apa kita bisa melihat rekaman di lantai bawah?
Yeah.
Ya.
Around here?
Di sekitar sini?
It's Himuro.
Itu Himuro.
-What lies beyond that? -It's the men's restroom.
-Apa yang ada di depan itu? -Kamar kecil pria.
He's coming back.
Dia kembali.
Hey, what's that?
Hei. Apa itu?
The one to the right edge of the screen.
Yang di sisi kanan layar?
Oh, that? Probably a microphone.
Itu? Mungkin mikrofon.
They had a public radio recording there last night.
Kemarin ada siaran langsung radio di sana.
Over here?
Di sini?
I heard they're having a recording today too.
Aku dengar akan ada siaran lagi hari ini, kan?
Yeah, but it doesn't look as if Himuro came here
Ya, sepertinya Himuro tidak datang ke sini
because he had something to do.
karena dia punya sesuatu untuk dilakukan.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
There's one more thing he asked me to ask you to check on.
Paman menyuruhku untuk memintamu memeriksa satu hal lagi.
One more thing?
Satu lagi?
Thank you for waiting.
Terima kasih sudah menunggu.
I'm officer Eguchi from the Beika police station.
Aku Petugas Eguchi dari Kantor Kepolisian Beika.
Good work.
Terima kasih sudah datang ke sini.
And...
Sekarang...
Conan?
Conan?
Pops Kogoro told me to ask you again.
Paman Kogoro memintaku untuk bertanyamu lagi.
About what?
Tentang apa?
Why'd you come here to begin with?
Mengapa kau datang ke TKP ini?
The fact is, I got word while I was on patrol.
Saat sedang berpatroli, ada yang menghubungi aku
That a suspicious person was inside this building.
dan bilang ada orang mencurigakan di gedung ini.
This building is under destruction
Terobosan tidak dibenarkan di gedung ini
because there's danger of it coming down.
kerana sepertinya ia akan roboh.
So, I rushed over here and found...
Jadi, aku bergegas ke sini dan melihatnya.
Hey, you! Watch out!
Hei, kau! Itu berbahaya!
Gosh.
Ya ampun.
Who gave out this info?
Siapa yang memberitahumu informasi itu?
It seems he didn't say his name.
Dia tak menyebutkan namanya.
And when his number was re-dialed, there was no answer.
Dan saat nomornya dihubungi kembali, dia tidak menjawabnya.
I thought that it may be a prank.
Aku pikir itu kerjaan orang iseng.
The call is recorded, right?
Kau merekamnya, kan?
So that maybe a voice check can be carried out?
Mungkin kita bisa menganalisa suaranya?
I see! Maybe it was Himuro.
Aku tahu! Bisa jadi itu suara Himuro.
I'll contact the command and control center, as well as the forensics.
Aku akan menghubungi pusat kawalan dan tim forensik.
I wonder why Mr. Numao came to a place like this.
Memangnya kenapa Pak Numoao berapa di tempat seperti ini?
-You didn't see anyone else, did you? -No.
-Bapak tidak melihat orang lain, kan? -Tidak.
Yes, Takagi here.
Ya, ini Takagi.
There's something I want you to confirm for me.
Aku menginginkan kalian memeriksa sesuatu.
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
What I want you to confirm is
Aku ingin kalian memeriksa panggilan
about a call from an informant that came in yesterday at around 13:30.
yang diterima pada sekitar jam 3.30 siang kemarin.
-A phone call! -A phone call?
-Panggilan? -Panggilan?
Yes, I just remember it.
Ya. Aku ingat itu.
It did seem like he was talking to someone on the cell phone.
Dia seperti sedang berbicara dengan seseorang melalui ponselnya.
Strange.
Aneh.
Mr. Numao who fell didn't have a cell phone,
Tidak ada ponsel pada Numao yang jatuh dari bangunan ini
and there was none near the corpse either.
dan di sekitar tubuhnya juga tidak ditemukan ponsel.
Maybe he disposed it before he fell.
Dia mungkin membuangnya sebelum jatuh.
Maybe he had some incoming call history that he didn't want anybody to see.
Dia mungkin mendapat panggilan dan dia tidak ingin terlihat oleh siapapun.
Okay. Let's expand the area of search and look for it.
Baiklah. Mari kita menyebar dan mencarinya.
Yes, sir.
Siap.
It's all rusty.
Ia berkarat sekali.
That was close!
Sungguh berbahaya.
This is...
Itu...
I get it.
Aku mengerti.
That's how it is.
Jadi itulah caranya.
I found it! I found it!
Ketemu! Ketemu!
I found it on the ground over here!
Aku telah menemukannya di sini!
Even if we were able to get Mr. Numao's fingerprints from this cell phone,
Walaupun kita menemukan sidik jari Pak Numao di ponsel ini,
being thrown over to such a distance,
karena ponsel sudah terlempar sejauh itu,
it's questionable whether the data is left undamaged.
kita tidak bisa memastikan apakah datanya masih utuh atau tidak.
Right.
Ya.
Just now Pops called to say
Selain itu, Paman meneleponku dan menyuruh
to check closer to the part where the railing broke off.
lebih menyelidiki pegangan tangga yang patah.
Okay!
Aku mengerti!
Wait a second.
Tunggu.
Himuro, back then...
Saat itu, Himuro...
If so, maybe he put it there.
Jika begitu, mungkin dia meletakkannya di sana.
Conan?
Conan?
Found it!
Ketemu!
Attention to all customers.
Ini adalah pengumuman untuk semua pengunjung.
We will be having the public radio recording...
Kami akan melakukan rekaman radio publik...
But the possibility of the incoming and outgoing calls history
Tapi, kemungkinan data panggilan masuk dan keluar ponsel ini hilang
being damaged are high.
juga tinggi.
Isn't there any other evidence?
Aku harus mencari bukti lain.
It will be held on the second-floor event square of this store.
Itu akan diadakan di petak acara di lantai dua toserba ini.
I repeat.
Aku ulangi.
We will be having the public radio recording of Gogoraji
Kami akan melakukan rekaman radio publik Gogoraji
-that we also had yesterday. -Okay, when I give you the signal,
-yang sudah kami lakukan kemarin. -Oke, setelah aku memberikan aba-aba,
please applaud!
silakan bertepuk tangan!
Maybe...
Mungkinkah...
Yes, Megure here.
Ya, ini Megure.
Hello, Inspector. This is Mouri.
Halo, inspektur. Ini aku, Mouri.
I have a favor to ask you.
Aku butuh bantuan darimu.
"Mouri Detective Agency" -Dad. You have a call from Inspector Megure.
"Kantor Detektif Mouri" -Ayah. Ada telepon dari Inspektor Megure.
Hello.
Halo.
What can I do for you, Inspector?
Ada apa, inspektur?
Himuro?
Himuro?
Calling me out like this without a warrant.
Kau memanggilku ke sini tanpa surat perintah.
Are you the one who did this?
Kau yang melakukannya, ya?
No. I...
Tidak. Aku...
What is the meaning of this, Inspector?
Apa yang terjadi, Inspektur?
What are you talking about?
Apa yang kau katakan?
You asked me to bring him in
Kau meminta aku membawa dia ke sini
because you'd prove the crime he committed.
untuk membuktikan kejahatannya.
-Mouri? -Dad!
-Mouri? -Ayah!
So, this is the famous Sleeping Kogoro.
Jadi inilah gaya Kogoro Tidur yang terkenal, kan?
Let me start from the conclusion.
Kita selesaikan segera.
He used the cell phone to manipulate Shingo Numao,
Dia menggunakan ponsel untuk memanipulasi Shingo Numao
and made him fall to his death from the emergency stairs.
dan kemudian membuat dia jatuh dari tangga darurat.
Can you conclude that it wasn't an accident?
Bisakah kau membuktikan itu bukan satu kecelakaan?
Yes, of course.
Ya, tentu saja.
The emergency stairs of this building,
Tangga darurat sebelah lantai keempat gedung ini
partway to the 4th floor has a large hole.
mempunyai lubang besar di dalamnya.
If you try to step over it,
Saat akan menyeberanginya,
your hand would naturally grab the railing on the left side.
kau akan memegang pemegang di sebelah kiri.
However, if that railing were to be corroded and frail...
Namun, jika pegangan itu berkarat dan tidak kuat...
Here's a hole in your unfounded accusation.
Kau membuat tuduhan tidak benar.
Is it my fault that the railing was rusted?
Apakah itu salahku jika pegangan tangga itu berkarat?
Right, it's your fault.
Ya, itu salahmu.
What?
Apa?
Officer Chiba, please explain it to him.
Petugas Chiba, tolong jelaskan.
Yes, sir.
Siap.
A corrosive agent was painted on the railing.
Pegangan tangga itu sudah dituangkan dengan cairan korosif.
According to forensics,
Menurut forensik,
if left as is for a week,
jika pegangan tangga sebelah kiri itu dibiarkan selama satu minggu,
the railing should shatter to pieces.
maka akan copot.
Moreover, you mentally cornered Numao.
Selain itu, kau mempermainkan pikiran Numao.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Okay.
Ya.
When Mr. Himuro was arrested previously,
Ketika Pak Himuro ditangkap sebelumnya,
there was one case that couldn't be proven.
ada satu kasus yang tidak bisa dibuktikan.
It was the case of two robbers broke into
Itu adalah kasus tentang dua perampok
a cooperative bank in Beika 2 chome.
yang merampok bank di kota Beika 2.
One of the security guards was killed.
Salah satu penjaga yang bertugas tewas.
Hey, hey.
Hei, hei.
Stop making it sound like I'm the culprit to everything that happened.
Berhentilah membuatnya terdengar seperti aku adalah pelakunya.
The two robbers who broke in back then
Dua perampok yang masuk ke bank saat itu
were Numao and you, weren't you?
adalah kau dan Numao, kan?
You called Numao over to this building
Jadi kau menelepon Numao ke gedung ini,
and called him to tell that the murder of the security guard was exposed.
dan mengatakan kepadanya bahwa kebenaran di balik kematian sudah diketahui.
And what if a police officer came to the scene
Apa yang akan terjadi saat petugas polisi
and then shouting something out loud?
datang ke sana dan berteriak?
-Hey, you! Watch out! -I'm sure Numao panicked.
-Hei, kau! Itu berbahaya! -Aku yakin Numao pasti panik.
Numao's cell phone
Ponsel Numao
and the cell phone you disposed in the toilet tank at the department store
dan ponsel milikmu yang dibuang di kamar kecil toserba
were already retrieved.
sudah ditemukan.
If we check the incoming and outgoing calls history,
Jika kita memeriksa riwayat panggilan telepon,
we can prove that you committed the crime.
itu akan bisa membuktikan bahwa kau melakukan kejahatan itu.
Yes, this is Sato.
Ya, ini Sato.
Yes. Yes, sir.
Baik, baik.
Is that right?
Jadi begitu?
It didn't work out.
Ini tidak berhasil.
The data of both cell phones were damaged,
Data pada kedua ponsel rusak,
and it seems they can't confirm the incoming and outgoing calls history.
jadi tidak bisa mengkonfiirmasi riwayat panggilan ponsel.
What about the voiceprint of the person
Bagaimana dengan suara orang
who called to inform that Numao was in the building?
yang menelepon untuk melaporkan bahwa Numao ada di gedung ini?
It was changed mechanically.
Suara itu diubah menggunakan alat pengubah suara.
Good work.
Terima kasih sudah bekerja keras.
Great entertainment indeed.
Ini memang hiburan yang terbaik.
I see. Your story falls right into place,
Begitu. Ceritamu itu sungguh bagus sekali.
but with no proof what so ever,
Namun, kau tidak bisa menuntutku sama sekali
you can't indict me, can you?
tanpa adanya bukti, bukan?
Hey, Inspector.
Hei, inspektur.
I think you should educate
Aku rasa kau harus ajar
that incompetent, fumbling detective of yours.
detektif yang tidak kompeten dan ceroboh itu.
See you then.
Baik, aku pergi dulu.
-Dad. -What now, Mouri?
-Ayah. -Apa yang kita lakukan sekarang, Mouri?
It's not over yet.
Kita belum selesai.
We are changing the schedule of today's Gogoraji
Hari ini Gogoraji ada perubahan acara.
to the live broadcast of the famed Sleeping Kogoro.
Kita di TKP di mana detektif ternama, Kogoro Tidur
He will be presenting his deductions
akan menyajikan analisa
in order to clear his name.
untuk memperbaiki namanya sendiri!
What took you so long?
Kenapa kalian begitu lambat?
Let's start then.
Ayo kita mulai.
At about 3:40 pm yesterday,
Apa yang kau lakukan kemarin
what were you doing?
pada jam 3:40 siang?
I was at the Hokubu Department Store
Aku berada di Toserba Hokubu
preparing for the public radio recording.
dan bersiap untuk rekaman radio publik.
I see.
Jadi begitu.
Then, will you please let us hear
Kalau begitu, bisa diperdengarkan
the recording you played for the child I sent over once again?
rekaman yang sudah didengar oleh anak yang aku kirim itu sekali lagi?
Yes, sir.
Tentu saja.
Mr. Takahashi, will you play it for us?
Pak Takahashi, tolong putar lagi.
Test, test.
Tes, tes.
Mic test. Do you hear me?
Tes mikrofon. Kalian dengar?
-Tanaka, is everything okay? -Yes, sir.
-Tanaka, semuanya okey? -Ya.
What about the microphone in the rear?
Bagaimana dengan mikrofon di bagian belakang?
Yes. It's perfect.
Ya. Ini sempurna.
We can't hear anything, can we?
Aku tidak bisa mendengar apa-apa.
Well then, please mute the noise from the crowd in the background.
Kalau begitu, silakan redam suara dari kerumunan di latar belakang.
Got it.
Baik.
Test, test.
Tes, tes.
Mic test. Do you hear me?
Tes mikrofon. Kalian dengar?
The police officer is after you.
Polisi mengejarmu.
They are right in front of that building now.
Saat ini dia ada di depan gedung itu.
Tanaka, is everything okay?
Tanaka, semuanya okey?
Hurry up, Numao.
Cepat, Numao.
Yes, sir.
Ya.
Hide on the roof!
Bersembunyi di atap!
What about the microphone in the rear?
Bagaimana dengan mikrofon di bagian belakang?
Next time you're caught, you'll be sent to prison.
Jika kau tertangkap, kau bisa dipenjara.
No, you'll be sentenced to death.
Atau mungkin hukuman mati.
See you, traitor.
Selamat tinggal, pengkhianat.
Darn! How dare you make a joke out of me?
Sial! Apa-apaan?
You amateur!
Kau amatir!
What the...
Apa yang terjadi?
Ran?
Ran?
You scum!
Kau!
Afterwards, Himura confessed to the murder he committed this time
Setelah itu, Himura mengaku melakukan pembunuhan tersebut
and the previous accounts of his crime too.
dan mengaku tentang kejahatannya sebelum ini juga.
Pops's name was successfully cleared.
Paman juga mampu membersihkan namanya.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
Come on, Dad.
Ayolah, ayah.
I was about to throw a celebratory party and yet,
Aku ingin meraikan hari ini dan lihat saja.
you've got the nerve to toast all by yourself.
Kau sudah bersulang sendirian.
Well, who cares?
Siapa yang peduli?
Let's do it, just two of us, then?
Kalau begitu, kita berdua saja.
Yes.
Ya.
-To the famed detective. -To the famed detective.
-Untuk detektif terkenal. -Untuk detektif terkenal.
To the famed detective.
Untuk detektif terkenal.
-Cheers. -Cheers.
-Tos! -Tos!
Cheers!
Tos!
"Next Episode" -What a dangerous thing to do in a place like that.
"Episode Selanjutnya" -Bertengkar di tempat tersebut berbahaya sekali.
He's been pushed off!
Dia telah didorong!
He didn't commit suicide.
Orang itu bukan bunuh diri.
It's not an accident either.
Ini bukan kecelakaan.
Somebody pushed him off the roof.
Seseorang mendorongnya dari atap.
Wait.
Tunggu sebentar.
We saw the man being pushed off.
Saat itu kami melihatnya didorong.
That's right.
Benar.
At 2:00 pm sharp.
Tepat jam dua siang.
Yeah.
Ya.
In other words, it was a long fall that took 10 minutes to hit the ground.
Itu berarti tempoh jatuhnya panjang dan mengambil masa 10 menit.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Man Who Fell Slowly".
"Pria yang jatuh perlahan".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Veranda".
"Beranda".
There's no case that I cannot solve!
Tidak ada kasus yang tidak bisa kupecahkan!
It's already midnight.
Ini sudah lewat tengah malam.
Is this supposed to be a case too?
Apa ini juga satu kasus?